[음악]
AI 이미지 수정할 때 원하는 결과가
나올 때까지 계속 시다하고 있었나요?
이제는 더 효율적인 방법이 있습니다.
이미지의 기본 정보인 제이슨 코드를
이해하면 여러분도 빠르고 정확하게
이미지를 제어할 수 있습니다.
지금부터 알려 드릴 구글 재미나이
나노 바나나 2의 다양한 기능들을
활용하면 이미지 분석부터 생성 4K
업스게까지 한 번에 처리할 수
있습니다. 자세한 방법 알려
드리겠습니다.
아직 구독 좋아요 누르지 않으셨다면
지금 바로 눌러 주세요.
오늘 소개하는 모든 제이슨 프롬프트는
코코지안 블로그에서 확인할 수
있습니다. 코코지안 블로그 링크는 첫
번째 고정 댓글 더보기를 보시면
확인할 수 있습니다.
미나이 프롬프트에 먼저 이미지를
업로드합니다.
그다음 프롬프트에이 이미지에서 모든
정보를 추출해서 구조화된 제이슨으로
변환해져라고 입력하세요. 자세한
프롬프트 정보는 콕주한 블로그를
참고하시면 됩니다. 그러면 재미나이가
이미지의 스타일, 객체, 색상,
카메라 각도 등 모든 정보를 코드로
변환해 줍니다. 이렇게 생성된 제이슨
파일을 수정하여 이미지를 변경할 수도
저장해 두면 나중에 언제든지 같은
스타일의 이미지를 만들 수도
있습니다.
먼저 재미나이에서 한강에서 치킨을
먹고 있는 여성을 생성했습니다.
프롬프트에이 이미지를 분석해서 안에
포함된 모든 요소의 정보를 추출한 뒤
구조화된 제이슨 형식으로 변환해죠.
특히 사물의 위치, 색상, 스타일,
조명, 그리고 공간적 구조를 상세히
포함해 줘. 한글로 작성해 줘라고
입력합니다. 이제이 이미지에 대해
상세한 정보를 확인할 수 있습니다.
앞으로이 제이슨 데이터를 수정하여
이미지를 수정하게 됩니다. 먼저
여성의 옷을 베이지에서 빨간색으로
변환하겠습니다. 주변의 안경은 그대로
형의 옷만 베이지에서 빨간색으로 잘
변경된 것을 확인할 수 있습니다.
이번에는 배경에 있는 자전거를
스쿠터로 변경하겠습니다. 이번에도
배경에 있는 자전거가 빈티지 스쿠터로
바뀐 걸 확인할 수 있습니다. 특정
제품으로 바꾸고 싶은 경우 코코에
프롬프트를 참고하시면 됩니다.
강아지의 이미지에 추가해도 자연스럽게
들어가는지 확인해 보겠습니다.
프롬프트에서 요청한 것과 같이 여성이
오른손으로 강아지를 들고 있는 모습을
확인할 수 있습니다. 이번에는 여성만
남기고 배경에 있는 다른 사람들을
모두 제거하겠습니다.
이번에도 요청한 대로 다른 사람들은
모두 잘 제거되었습니다.
이미지에서 계절, 날씨, 시간 변경을
위해서는 새로운 제이슨 데이터가
필요합니다. 제미나이 프롬프트에
첨부된 이미지를 분석해서 계절,
날씨, 시간과 관련된 모든 정보를
추출한 뒤이를 제이슨 형식으로
제공해죠. 하늘의 상태, 가시거리,
강원의 방향, 지면의 습도 등도 모두
포함해서 상세하게 작성해 줘. 제이슨
데이터를 확인해 보면 계절, 날씨,
시간에 대한 정보만 있는 것을 확인할
수 있습니다. 배경의 계절을
늦여름에서 눈덮힌 겨울로
변경하겠습니다. 눈덮힌 겨울로
변경했을 때 잔디, 나무, 아파트 등
눈이 덮힌 상태가 자연스럽게 변화를
잘 표현하였습니다. 배경의 시간을
낮에서 고유던 손 변화 중으로 변경해
보겠습니다.
골던 선임을 잘 표현한 거 같습니다.
시간 같은 경우 낮에 촬영한 사진으로
밤을 표현하면 밤에 직접 찍은 것보다
보기가 훨씬 좋습니다.
이미지 속도 쉽게 변경할 수 있는데
변경을 하기 위해서는 먼저 카메라
제이슨 데이터가 필요합니다. 제미나이
프롬프트에이 이미지를 분석해서 카메라
앵글과 관련된 모든 정보를 추출해
줘. 그리고 그 결과를 구조화된
제이슨 형식으로 제공해 줘라고
입력합니다. 이미지에 포함된 카메라
구도 관련 정보를 확인할 수
있습니다. 프레밍에 입력된 샷 정보를
변경해서 쉽게 이미지의 구도를 변경할
수 있습니다. 카메라의 구도를 미디엄
샷에서 드론 샷으로 제이슨 데이터를
변경하겠습니다.
간단히 샵 변경만으로 다양한 구도의
이미지를 만들 수 있습니다.
캐릭터의 지속성을 유지하기 위해
다양한 캐릭터 시트를 쉽게 만들 수
있습니다. 예를 들어 헤어스타일의
변화, 감정 상태의 변화, 나이의
변화까지 제이슨 데이터로 분석하면
캐릭터의 다양한 변화를 쉽게 적용할
수 있습니다. 제미나이 프롬프트에
이미지 주요 피사체를 분석해줘. 추정
연령뿐만 아니라 성별, 감정 상태까지
포함해서 구조화된 제이슨 형태로
출력해 줘라고 입력합니다. 이제 여성
캐릭터에 나이대, 성별, 감정 상태,
헤어스타일, 입고 있는 옷 스타일까지
상세한 정보를 제이슨 데이터로 얻을
수 있습니다. 여성의 나이를
20대에서 60대로 변경해
보겠습니다. 여성의 얼굴 주름부터
목주름 심지어 헤어스타일도 세월의
변화를 쉽게 알아차릴 수 있게 잘
변경된 거 같습니다. 어 다양한
나이대를 체크해 봤는데 생각보다 잘
적용됩니다. 이번에는 남성에서
여성으로 성별을 변경해 보겠습니다.
4 애프터 사진을 비교해 보면 성별은
잘 변경됐고 비싼 느낌이 들어 마치
가족 사진 같아는 느낌이 듭니다.
재미나이에 사진을 추가하고 추가된
사진을 텍스트로 입력해 필요한 부분만
수정하는 기능 알아보겠습니다.
재미나이에 사진을 추가하고 추가된
사진을 클릭합니다. 편집 모드로
들어오면 이미지와 텍스트 아이콘이
있는데 이미지는 변경을 원하는 부분을
표시하고 같은 색상을 사용해 텍스트로
내용을 설명합니다. 변경 사항이 여러
개가 있다면 색상의 변경에 여러 개
동시에 작업도 가능합니다. 오른쪽
상단에 되돌리기 돌아가기 기능이
있으며 돈 버튼을 눌러 편집을
마무리할 수 있습니다. 다시
프롬프트로 돌아오면 프롬프트 입력
없이 바로 실행 버튼 누르면 텍스트로
요청한 작업이 실행됩니다.이 기능은
태블릿이 있으면 정말 편리하게 사용할
수 있습니다.
허리타거나 흔들린 사진의 경우 얼마
전까지 AI 스튜디오에서 앱을 만들어
이미지 에스 기능을 사용할 수 있는데
지금은 바로 재미나이에서 무료로 사용
가능합니다. 이미지엔스 사용 방법은
제미나이 프롬프트에 허리 타거나
흔들린 사진을 업로드합니다.
프롬프트에 영어로 업스케이디스 이미지
4K라고 입력하시고 트윈스에서
크리에이터 이미지를 선택한 후 패스로
한번 해 보시고 하지 개선이
필요하다면 프로를 사용하시면 됩니다.
결과는 나쁘지 않은 거 같습니다.
먼저 흔들린 사진을 확인하고 패스에서
생성된 이미지와 프로에서 생성된
이미지를 비교해 보겠습니다.이 사진은
여행지에서 찍은 흔들린 사진입니다.
지금 보시는 비포 이미지는 패스트
모드에서 이미지엔를 한 것이고 애프터
이미지는 프로모드에서 이미지를 한
것입니다. 비교해 보시고 어떤 모드가
나온지 직접 테스트해 보세요.
지금까지 나노바나 2를 활용해서
이미지 분석부터 생성 4K
업스케이까지 다양한 기능을
살펴봤습니다. 코코한 블로그에서
제공하는 상세한 가이드를 참가오면서
천천히 따라해 보세요. 처음에는
나겠지만 몇 번 반복하면 금방
익숙해질 겁니다. 앞으로도 더 유용한
콘텐츠로 찾아뵙겠습니다. 끝까지
시청해 주셔서 감사합니다.